

# 凭证存储

<p>

如果你使用的是 SSH 方式连接远端，并且设置了一个没有口令的密钥，这样就可以在不输入用户名和密码的情况下安全地传输数据。
然而，这对 HTTP 协议来说是不可能的 —— 每一个连接都是需要用户名和密码的。
这在使用双重认证的情况下会更麻烦，因为你需要输入一个随机生成并且毫无规律的 token 作为密码。</p>
<p>幸运的是，Git 拥有一个凭证系统来处理这个事情。
下面有一些 Git 的选项：</p>
<div class="itemized-list">
<ul>
<li>
<span class="principal">默认所有都不缓存。
每一次连接都会询问你的用户名和密码。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">“cache” 模式会将凭证存放在内存中一段时间。
密码永远不会被存储在磁盘中，并且在15分钟后从内存中清除。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">“store” 模式会将凭证用明文的形式存放在磁盘中，并且永不过期。
这意味着除非你修改了你在 Git 服务器上的密码，否则你永远不需要再次输入你的凭证信息。
这种方式的缺点是你的密码是用明文的方式存放在你的 home 目录下。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">如果你使用的是 Mac，Git 还有一种 “osxkeychain” 模式，它会将凭证缓存到你系统用户的钥匙串中。
这种方式将凭证存放在磁盘中，并且永不过期，但是是被加密的，这种加密方式与存放 HTTPS 凭证以及 Safari 的自动填写是相同的。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">如果你使用的是 Windows，你可以安装一个叫做 “Git Credential Manager for Windows” 的辅助工具。
这和上面说的 “osxkeychain” 十分类似，但是是使用 Windows Credential Store 来控制敏感信息。
可以在 <a href="https://github.com/Microsoft/Git-Credential-Manager-for-Windows" class="link">https://github.com/Microsoft/Git-Credential-Manager-for-Windows</a> 下载。</span>
</li>
</ul>
</div>
<p>你可以设置 Git 的配置来选择上述的一种方式</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git config --global credential.helper cache</code></pre>
<p>部分辅助工具有一些选项。
“store” 模式可以接受一个 <code class="literal">--file &lt;path&gt;</code> 参数，可以自定义存放密码的文件路径（默认是 <code class="literal">~/.git-credentials</code> ）。
“cache” 模式有 <code class="literal">--timeout &lt;seconds&gt;</code> 参数，可以设置后台进程的存活时间（默认是 “900”，也就是 15 分钟）。
下面是一个配置 “store” 模式自定义路径的例子：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git config --global credential.helper <span style="font-style: italic">&#39;store --file ~/.my-credentials&#39;</span></code></pre>
<p>Git 甚至允许你配置多个辅助工具。
当查找特定服务器的凭证时，Git 会按顺序查询，并且在找到第一个回答时停止查询。
当保存凭证时，Git 会将用户名和密码发送给 <strong>所有</strong> 配置列表中的辅助工具，它们会按自己的方式处理用户名和密码。
如果你在闪存上有一个凭证文件，但又希望在该闪存被拔出的情况下使用内存缓存来保存用户名密码，<code class="literal">.gitconfig</code> 配置文件如下：</p>

<pre class="source language-ini"><code><span style="font-weight: bold">[credential]</span>
    helper = <span style="font-style: italic">store --file /mnt/thumbdrive/.git-credentials</span>
<span style="font-style: italic">    helper = cache --timeout 30000</span></code></pre>


## 底层实现

<p>这些是如何实现的呢？
Git 凭证辅助工具系统的命令是 <code class="literal">git credential</code>，这个命令接收一个参数，并通过标准输入获取更多的参数。</p>
<p>举一个例子更容易理解。
我们假设已经配置好一个凭证辅助工具，这个辅助工具保存了 <code class="literal">mygithost</code> 的凭证信息。
下面是一个使用 “fill” 命令的会话，当 Git 尝试寻找一个服务器的凭证时就会被调用。</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git credential fill <i class="conum" data-value="1">①</i>
protocol=https <i class="conum" data-value="2">②</i>
host=mygithost
 <i class="conum" data-value="3">③</i>
protocol=https <i class="conum" data-value="4">④</i>
host=mygithost
username=bob
password=s3cre7
<span style="font-weight: bold">$</span> git credential fill <i class="conum" data-value="5">⑤</i>
protocol=https
host=unknownhost

Username for &#39;https://unknownhost&#39;: bob
Password for &#39;https://bob@unknownhost&#39;:
protocol=https
host=unknownhost
username=bob
password=s3cre7</code></pre>
<div class="callout-list">
<ol>
<li><i class="conum" data-value="1">①</i> 这是开始交互的命令。</li>
<li><i class="conum" data-value="2">②</i> Git-credential 接下来会等待标准输入。
我们提供我们所知道的信息：协议和主机名。</li>
<li><i class="conum" data-value="3">③</i> 一个空行代表输入已经完成，凭证系统应该输出它所知道的信息。</li>
<li><i class="conum" data-value="4">④</i> 接下来由 Git-credential 接管，并且将找到的信息打印到标准输出。</li>
<li><i class="conum" data-value="5">⑤</i> 如果没有找到对应的凭证，Git 会询问用户的用户名和密码，我们将这些信息输入到在标准输出的地方（这个例子中是同一个控制台）。</li>
</ol>
</div>
<p>凭证系统实际调用的程序和 Git 本身是分开的；具体是哪一个以及如何调用与 <code class="literal">credential.helper</code> 配置的值有关。
这个配置有多种格式：</p>
<div class="table">
<div class="content">
<table class="table table-framed-topbot table-grid-rows" style="width: 100%">
<colgroup>
<col>
<col>
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th>配置值</th>
<th>行为</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><p><code class="literal">foo</code></p></td>
<td><p>执行 <code class="literal">git-credential-foo</code></p></td>
</tr>
<tr>
<td><p><code class="literal">foo -a --opt=bcd</code></p></td>
<td><p>执行 <code class="literal">git-credential-foo -a --opt=bcd</code></p></td>
</tr>
<tr>
<td><p><code class="literal">/absolute/path/foo -xyz</code></p></td>
<td><p>执行 <code class="literal">/absolute/path/foo -xyz</code></p></td>
</tr>
<tr>
<td><p><code class="literal">!f() { echo "password=s3cre7"; }; f</code></p></td>
<td><p><code class="literal">!</code> 后面的代码会在 shell 执行</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
</div>
<p>上面描述的辅助工具可以被称做 <code class="literal">git-credential-cache</code>、<code class="literal">git-credential-store</code> 之类，我们可以配置它们来接受命令行参数。
通常的格式是 “git-credential-foo [args] &lt;action&gt;”
标准输入/输出协议和 git-credential 一样，但它们使用的是一套稍微不太一样的行为：</p>
<div class="itemized-list">
<ul>
<li>
<span class="principal"><code class="literal">get</code> 是请求输入一对用户名和密码。</span>
</li>
<li>
<span class="principal"><code class="literal">store</code> 是请求保存一个凭证到辅助工具的内存。</span>
</li>
<li>
<span class="principal"><code class="literal">erase</code> 会将给定的证书从辅助工具内存中清除。</span>
</li>
</ul>
</div>
<p>对于 <code class="literal">store</code> 和 <code class="literal">erase</code> 两个行为是不需要返回数据的（Git 也会忽略掉）。
然而对于 <code class="literal">get</code>，Git 对辅助工具的返回信息十分感兴趣。
如果辅助工具并不知道任何有用的信息，它就会直接退出而没有任何输出，但如果知道的话，
它就会在已存储信息的基础上扩充所提供的信息。
它的输出可看做一系列赋值语句，提供的任何内容都会取代 Git 已知的内容。</p>
<p>如果辅助工具没有任何有用的信息，它可以直接退出而不需要输出任何东西，但如果它有这些信息，它在提供的信息后面增加它所拥有的信息。
这些输出会被视为一系列的赋值语句；每一个提供的数据都会将 Git 已有的数据替换掉。</p>
<p>这有一个和上面一样的例子，但是跳过了 git-credential 这一步，直接到 git-credential-store:</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git credential-store --file ~/git.store store <i class="conum" data-value="1">①</i>
protocol=https
host=mygithost
username=bob
password=s3cre7
<span style="font-weight: bold">$</span> git credential-store --file ~/git.store get <i class="conum" data-value="2">②</i>
protocol=https
host=mygithost

username=bob <i class="conum" data-value="3">③</i>
password=s3cre7</code></pre>
<div class="callout-list">
<ol>
<li><i class="conum" data-value="1">①</i> 我们告诉 <code class="literal">git-credential-store</code> 去保存凭证：当访问 <code class="literal">https://mygithost</code> 时使用用户名 “bob”，密码是 “s3cre7”。</li>
<li><i class="conum" data-value="2">②</i> 现在我们取出这个凭证。
我们提供连接这部分的信息（<code class="literal">https://mygithost</code>）以及一个空行。</li>
<li><i class="conum" data-value="3">③</i> <code class="literal">git-credential-store</code> 输出我们之前保存的用户名和密码。</li>
</ol>
</div>
<p><code class="literal">~/git.store</code> 文件的内容类似：</p>

<pre class="source language-ini"><code>https://bob:s3cre7@mygithost</code></pre>
<p>仅仅是一系列包含凭证信息 URL 组成的行。
<code class="literal">osxkeychain</code> 和 <code class="literal">wincred</code> 辅助工具使用它们后端存储的原生格式，而 <code class="literal">cache</code> 使用它的内存格式（其他进程无法读取）。</p>



## 自定义凭证缓存

<p>已经知道 <code class="literal">git-credential-store</code> 之类的是和 Git 是相互独立的程序，就不难理解 Git 凭证辅助工具可以是 <em>任意</em> 程序。
虽然 Git 提供的辅助工具覆盖了大多数常见的使用场景，但并不能满足所有情况。
比如，假设你的整个团队共享一些凭证，也许是在部署时使用。
这些凭证是保存在一个共享目录里，由于这些凭证经常变更，所以你不想把它们复制到你自己的凭证仓库中。
现有的辅助工具无法满足这种情况；来看看我们如何自己实现一个。
这个程序应该拥有几个核心功能：</p>
<div class="ordered-list arabic">
<ol class="arabic">
<li>
<span class="principal">我们唯一需要关注的行为是 <code class="literal">get</code>；<code class="literal">store</code> 和 <code class="literal">erase</code> 是写操作，所以当接受到这两个请求时我们直接退出即可。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">共享的凭证文件格式和 <code class="literal">git-credential-store</code> 使用的格式相同。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">凭证文件的路径一般是固定的，但我们应该允许用户传入一个自定义路径以防万一。</span>
</li>
</ol>
</div>
<p>我们再一次使用 Ruby 来编写这个扩展，但只要 Git 能够执行最终的程序，任何语言都是可以的。
这是我们的凭证辅助工具的完整代码：</p>

<pre class="source language-ruby"><code><span style="font-style: italic">#!/usr/bin/env ruby</span>

require <span style="font-style: italic">&#39;optparse&#39;</span>

path = File.expand_path <span style="font-style: italic">&#39;~/.git-credentials&#39;</span> <i class="conum" data-value="1">①</i>
OptionParser.new <span style="font-weight: bold">do</span> |opts|
    opts.banner = <span style="font-style: italic">&#39;USAGE: git-credential-read-only [options] &lt;action&gt;&#39;</span>
    opts.on(<span style="font-style: italic">&#39;-f&#39;</span>, <span style="font-style: italic">&#39;--file PATH&#39;</span>, <span style="font-style: italic">&#39;Specify path for backing store&#39;</span>) <span style="font-weight: bold">do</span> |argpath|
        path = File.expand_path argpath
    <span style="font-weight: bold">end</span>
<span style="font-weight: bold">end</span>.parse!

exit(0) <span style="font-weight: bold">unless</span> ARGV[0].downcase == <span style="font-style: italic">&#39;get&#39;</span> <i class="conum" data-value="2">②</i>
exit(0) <span style="font-weight: bold">unless</span> File.exists? path

known = {} <i class="conum" data-value="3">③</i>
<span style="font-weight: bold">while</span> line = STDIN.gets
    <span style="font-weight: bold">break</span> <span style="font-weight: bold">if</span> line.strip == <span style="font-style: italic">&#39;&#39;</span>
    k,v = line.strip.split <span style="font-style: italic">&#39;=&#39;</span>, 2
    known[k] = v
<span style="font-weight: bold">end</span>

File.readlines(path).each <span style="font-weight: bold">do</span> |fileline| <i class="conum" data-value="4">④</i>
    prot,user,pass,host = fileline.scan(<span style="font-style: italic">/^(.*?):\/\/(.*?):(.*?)@(.*)$/</span>).first
    <span style="font-weight: bold">if</span> prot == known[<span style="font-style: italic">&#39;protocol&#39;</span>] <span style="font-weight: bold">and</span> host == known[<span style="font-style: italic">&#39;host&#39;</span>] <span style="font-weight: bold">and</span> user == known[<span style="font-style: italic">&#39;username&#39;</span>] <span style="font-weight: bold">then</span>
        puts <span style="font-style: italic">&quot;protocol=</span><span style="font-weight: bold; font-style: italic">#{</span>prot<span style="font-weight: bold; font-style: italic">}</span><span style="font-style: italic">&quot;</span>
        puts <span style="font-style: italic">&quot;host=</span><span style="font-weight: bold; font-style: italic">#{</span>host<span style="font-weight: bold; font-style: italic">}</span><span style="font-style: italic">&quot;</span>
        puts <span style="font-style: italic">&quot;username=</span><span style="font-weight: bold; font-style: italic">#{</span>user<span style="font-weight: bold; font-style: italic">}</span><span style="font-style: italic">&quot;</span>
        puts <span style="font-style: italic">&quot;password=</span><span style="font-weight: bold; font-style: italic">#{</span>pass<span style="font-weight: bold; font-style: italic">}</span><span style="font-style: italic">&quot;</span>
        exit(0)
    <span style="font-weight: bold">end</span>
<span style="font-weight: bold">end</span></code></pre>
<div class="callout-list">
<ol>
<li><i class="conum" data-value="1">①</i> 我们在这里解析命令行参数，允许用户指定输入文件，默认是 <code class="literal">~/.git-credentials</code>.</li>
<li><i class="conum" data-value="2">②</i> 这个程序只有在接受到 <code class="literal">get</code> 行为的请求并且后端存储的文件存在时才会有输出。</li>
<li><i class="conum" data-value="3">③</i> 这个循环从标准输入读取数据，直到读取到第一个空行。
输入的数据被保存到 <code class="literal">known</code> 哈希表中，之后需要用到。</li>
<li><i class="conum" data-value="4">④</i> 这个循环读取存储文件中的内容，寻找匹配的行。
如果 <code class="literal">known</code> 中的协议和主机名与该行相匹配，这个程序输出结果并退出。</li>
</ol>
</div>
<p>我们把这个辅助工具保存为 <code class="literal">git-credential-read-only</code>，放到我们的 <code class="literal">PATH</code> 路径下并且给予执行权限。
一个交互式会话类似：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git credential-read-only --file=/mnt/shared/creds get
protocol=https
host=mygithost

protocol=https
host=mygithost
username=bob
password=s3cre7</code></pre>
<p>由于这个的名字是 “git-” 开头，所以我们可以在配置值中使用简便的语法：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git config --global credential.helper <span style="font-style: italic">&#39;read-only --file /mnt/shared/creds&#39;</span></code></pre>
<p>正如你看到的，扩展这个系统是相当简单的，并且可以为你和你的团队解决一些常见问题。</p>

