

# Libgit2

<p>&#169;
另外一种可以供你使用的是 Libgit2。
Libgit2 是一个 Git 的非依赖性的工具，它致力于为其他程序使用 Git 提供更好的 API。
你可以在 <a href="https://libgit2.org" class="link">https://libgit2.org</a> 找到它。</p>
<p>首先，让我们来看一下 C API 长啥样。
这是一个旋风式旅行。</p>

<pre class="source language-c"><code><span style="font-style: italic">// 打开一个版本库</span>
git_repository *repo;
<span style="font-weight: bold">int</span> error = git_repository_open(&amp;repo, <span style="font-style: italic">&quot;/path/to/repository&quot;</span>);

<span style="font-style: italic">// 逆向引用 HEAD 到一个提交</span>
git_object *head_commit;
error = git_revparse_single(&amp;head_commit, repo, <span style="font-style: italic">&quot;HEAD^{commit}&quot;</span>);
git_commit *commit = (git_commit*)head_commit;

<span style="font-style: italic">// 显示这个提交的一些详情</span>
printf(<span style="font-style: italic">&quot;%s&quot;</span>, git_commit_message(commit));
<span style="font-weight: bold">const</span> git_signature *author = git_commit_author(commit);
printf(<span style="font-style: italic">&quot;%s &lt;%s&gt;</span><span style="font-weight: bold; font-style: italic">\n</span><span style="font-style: italic">&quot;</span>, author-&gt;name, author-&gt;email);
<span style="font-weight: bold">const</span> git_oid *tree_id = git_commit_tree_id(commit);

<span style="font-style: italic">// 清理现场</span>
git_commit_free(commit);
git_repository_free(repo);</code></pre>
<p>前两行打开一个 Git 版本库。
这个 <code class="literal">git_repository</code> 类型代表了一个在内存中带有缓存的指向一个版本库的句柄。
这是最简单的方法，只是你必须知道一个版本库的工作目录或者一个 <code class="literal">.git</code> 文件夹的精确路径。
另外还有 <code class="literal">git_repository_open_ext</code> ，它包括了带选项的搜索， <code class="literal">git_clone</code> 及其同类可以用来做远程版本库的本地克隆， <code class="literal">git_repository_init</code> 则可以创建一个全新的版本库。</p>
<p>第二段代码使用了一种 rev-parse 语法（要了解更多，请看 <a id="xref--ch07-git-tools--_branch_references" href="/chapter-7/1.html#分支引用" class="xref">分支引用</a> ）来得到 HEAD 真正指向的提交。
返回类型是一个 <code class="literal">git_object</code> 指针，它指代位于版本库里的 Git 对象数据库中的某个东西。
<code class="literal">git_object</code> 实际上是几种不同的对象的“父”类型，每个“子”类型的内存布局和 <code class="literal">git_object</code> 是一样的，所以你能安全地把它们转换为正确的类型。
在上面的例子中， <code class="literal">git_object_type(commit)</code> 会返回 <code class="literal">GIT_OBJ_COMMIT</code> ，所以转换成 <code class="literal">git_commit</code> 指针是安全的。</p>
<p>下一段展示了如何访问一个提交的详情。
最后一行使用了 <code class="literal">git_oid</code> 类型，这是 Libgit2 用来表示一个 SHA-1 哈希的方法。</p>
<p>从这个例子中，我们可以看到一些模式：</p>
<div class="itemized-list">
<ul>
<li>
<span class="principal">如果你声明了一个指针，并在一个 Libgit2 调用中传递一个引用，那么这个调用可能返回一个 int 类型的错误码。
值 <code class="literal">0</code> 表示成功，比它小的则是一个错误。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">如果 Libgit2 为你填入一个指针，那么你有责任释放它。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">如果 Libgit2 在一个调用中返回一个 <code class="literal">const</code> 指针，你不需要释放它，但是当它所指向的对象被释放时它将不可用。</span>
</li>
<li>
<span class="principal">用 C 来写有点蛋疼。</span>
</li>
</ul>
</div>
<p>
最后一点意味着你应该不会在使用 Libgit2 时编写 C 语言程序。
但幸运的是，有许多可用的各种语言的绑定，能让你在特定的语言和环境中更加容易的操作 Git 版本库。
我们来看一下下面这个用 Libgit2 的 Ruby 绑定写成的例子，它叫 Rugged，你可以在 <a href="https://github.com/libgit2/rugged" class="link">https://github.com/libgit2/rugged</a> 找到它。</p>

<pre class="source language-ruby"><code>repo = Rugged::Repository.new(<span style="font-style: italic">&#39;path/to/repository&#39;</span>)
commit = repo.head.target
puts commit.message
puts <span style="font-style: italic">&quot;</span><span style="font-weight: bold; font-style: italic">#{</span>commit.author[<span style="font-style: italic">:name</span>]<span style="font-weight: bold; font-style: italic">}</span><span style="font-style: italic"> &lt;</span><span style="font-weight: bold; font-style: italic">#{</span>commit.author[<span style="font-style: italic">:email</span>]<span style="font-weight: bold; font-style: italic">}</span><span style="font-style: italic">&gt;&quot;</span>
tree = commit.tree</code></pre>
<p>你可以发现，代码看起来更加清晰了。
首先， Rugged 使用异常机制，它可以抛出类似于 <code class="literal">ConfigError</code> 或者 <code class="literal">ObjectError</code> 之类的东西来告知错误的情况。
其次，不需要明确资源释放，因为 Ruby 是支持垃圾回收的。
我们来看一个稍微复杂一点的例子：从头开始制作一个提交。</p>

<pre class="source language-ruby"><code>blob_id = repo.write(<span style="font-style: italic">&quot;Blob contents&quot;</span>, <span style="font-style: italic">:blob</span>) <i class="conum" data-value="1">①</i>

index = repo.index
index.read_tree(repo.head.target.tree)
index.add(<span style="font-style: italic">:path</span> =&gt; <span style="font-style: italic">&#39;newfile.txt&#39;</span>, <span style="font-style: italic">:oid</span> =&gt; blob_id) <i class="conum" data-value="2">②</i>

sig = {
    <span style="font-style: italic">:email</span> =&gt; <span style="font-style: italic">&quot;bob@example.com&quot;</span>,
    <span style="font-style: italic">:name</span> =&gt; <span style="font-style: italic">&quot;Bob User&quot;</span>,
    <span style="font-style: italic">:time</span> =&gt; Time.now,
}

commit_id = Rugged::Commit.create(repo,
    <span style="font-style: italic">:tree</span> =&gt; index.write_tree(repo), <i class="conum" data-value="3">③</i>
    <span style="font-style: italic">:author</span> =&gt; sig,
    <span style="font-style: italic">:committer</span> =&gt; sig, <i class="conum" data-value="4">④</i>
    <span style="font-style: italic">:message</span> =&gt; <span style="font-style: italic">&quot;Add newfile.txt&quot;</span>, <i class="conum" data-value="5">⑤</i>
    <span style="font-style: italic">:parents</span> =&gt; repo.empty? ? [] : [ repo.head.target ].compact, <i class="conum" data-value="6">⑥</i>
    <span style="font-style: italic">:update_ref</span> =&gt; <span style="font-style: italic">&#39;HEAD&#39;</span>, <i class="conum" data-value="7">⑦</i>
)
commit = repo.lookup(commit_id) <i class="conum" data-value="8">⑧</i></code></pre>
<div class="callout-list">
<ol>
<li><i class="conum" data-value="1">①</i> 创建一个新的 blob ，它包含了一个新文件的内容。</li>
<li><i class="conum" data-value="2">②</i> 将 HEAD 提交树填入索引，并在路径 <code class="literal">newfile.txt</code> 增加新文件。</li>
<li><i class="conum" data-value="3">③</i> 这就在 ODB 中创建了一个新的树，并在一个新的提交中使用它。</li>
<li><i class="conum" data-value="4">④</i> 我们在 author 栏和 committer 栏使用相同的签名。</li>
<li><i class="conum" data-value="5">⑤</i> 提交的信息。</li>
<li><i class="conum" data-value="6">⑥</i> 当创建一个提交时，你必须指定这个新提交的父提交。
这里使用了 HEAD 的末尾作为单一的父提交。</li>
<li><i class="conum" data-value="7">⑦</i> 在做一个提交的过程中， Rugged （和 Libgit2 ）能在需要时更新引用。</li>
<li><i class="conum" data-value="8">⑧</i> 返回值是一个新提交对象的 SHA-1 哈希，你可以用它来获得一个 <code class="literal">Commit</code> 对象。</li>
</ol>
</div>
<p>Ruby 的代码很好很简洁，另一方面因为 Libgit2 做了大量工作，所以代码运行起来其实速度也不赖。
如果你不是一个 Ruby 程序员，我们在 <a id="xref-_libgit2_bindings" href="#_libgit2_bindings" class="xref">其它绑定</a> 有提到其它的一些绑定。</p>


## 高级功能

<p>Libgit2 有几个超过核心 Git 的能力。
例如它的可定制性：Libgit2 允许你为一些不同类型的操作自定义的“后端”，让你得以使用与原生 Git 不同的方式存储东西。
Libgit2 允许为自定义后端指定配置、引用的存储以及对象数据库，</p>
<p>我们来看一下它究竟是怎么工作的。
下面的例子借用自 Libgit2 团队提供的后端样本集 （可以在 <a href="https://github.com/libgit2/libgit2-backends" class="link">https://github.com/libgit2/libgit2-backends</a> 上找到）。
一个对象数据库的自定义后端是这样建立的：</p>

<pre class="source language-c"><code>git_odb *odb;
<span style="font-weight: bold">int</span> error = git_odb_new(&amp;odb); <i class="conum" data-value="1">①</i>

git_odb_backend *my_backend;
error = git_odb_backend_mine(&amp;my_backend, <span style="font-style: italic">/*…*/</span>); <i class="conum" data-value="2">②</i>

error = git_odb_add_backend(odb, my_backend, 1); <i class="conum" data-value="3">③</i>

git_repository *repo;
error = git_repository_open(&amp;repo, <span style="font-style: italic">&quot;some-path&quot;</span>);
error = git_repository_set_odb(repo, odb); <i class="conum" data-value="4">④</i></code></pre>
<p><em>（注意：这个错误被捕获了，但是没有被处理。我们希望你的代码比我们的更好。）</em></p>
<div class="callout-list">
<ol>
<li><i class="conum" data-value="1">①</i> 初始化一个空的对象数据库（ ODB ）“前端”，它将被作为一个用来做真正的工作的“后端”的容器。</li>
<li><i class="conum" data-value="2">②</i> 初始化一个自定义 ODB 后端。</li>
<li><i class="conum" data-value="3">③</i> 为这个前端增加一个后端。</li>
<li><i class="conum" data-value="4">④</i> 打开一个版本库，并让它使用我们的 ODB 来寻找对象。</li>
</ol>
</div>
<p>但是 <code class="literal">git_odb_backend_mine</code> 是个什么东西呢？
嗯，那是一个你自己的 ODB 实现的构造器，并且你能在那里做任何你想做的事，前提是你能正确地填写 <code class="literal">git_odb_backend</code> 结构。
它看起来_应该_是这样的：</p>

<pre class="source language-c"><code><span style="font-weight: bold">typedef</span> <span style="font-weight: bold">struct</span> {
    git_odb_backend parent;

    <span style="font-style: italic">// 其它的一些东西</span>
    <span style="font-weight: bold">void</span> *custom_context;
} my_backend_struct;

<span style="font-weight: bold">int</span> git_odb_backend_mine(git_odb_backend **backend_out, <span style="font-style: italic">/*…*/</span>)
{
    my_backend_struct *backend;

    backend = calloc(1, <span style="font-weight: bold">sizeof</span> (my_backend_struct));

    backend-&gt;custom_context = <span style="border: 1px solid #FF0000">…</span>;

    backend-&gt;parent.read = &amp;my_backend__read;
    backend-&gt;parent.read_prefix = &amp;my_backend__read_prefix;
    backend-&gt;parent.read_header = &amp;my_backend__read_header;
    <span style="font-style: italic">// ……</span>

    *backend_out = (git_odb_backend *) backend;

    <span style="font-weight: bold">return</span> GIT_SUCCESS;
}</code></pre>
<p><code class="literal">my_backend_struct</code> 的第一个成员必须是一个 <code class="literal">git_odb_backend</code> 结构，这是一个微妙的限制：这样就能确保内存布局是 Libgit2 的代码所期望的样子。
其余都是随意的，这个结构的大小可以随心所欲。</p>
<p>这个初始化函数为该结构分配内存，设置自定义的上下文，然后填写它支持的 <code class="literal">parent</code> 结构的成员。
阅读 Libgit2 的 <code class="literal">include/git2/sys/odb_backend.h</code> 源码以了解全部调用签名，你特定的使用环境会帮你决定使用哪一种调用签名。</p>



## 其它绑定

<p>Libgit2 有很多种语言的绑定。
在这篇文章中，我们展现了一个使用了几个更加完整的绑定包的小例子，这些库存在于许多种语言中，包括 C++、Go、Node.js、Erlang 以及 JVM ，它们的成熟度各不相同。
官方的绑定集合可以通过浏览这个版本库得到：https://github.com/libgit2[] 。
我们写的代码将返回当前 HEAD 指向的提交的提交信息（就像 <code class="literal">git log -1</code> 那样）。</p>


### LibGit2Sharp

<p>
如果你在编写一个 .NET 或者 Mono 应用，那么 LibGit2Sharp (<a href="https://github.com/libgit2/libgit2sharp" class="link">https://github.com/libgit2/libgit2sharp</a>) 就是你所需要的。
这个绑定是用 C# 写成的，并且已经采取许多措施来用令人感到自然的 CLR API 包装原始的 Libgit2 的调用。
我们的例子看起来就像这样：</p>

<pre class="source language-csharp"><code><span style="font-weight: bold">new</span> Repository(<span style="font-style: italic">@&quot;C:\path\to\repo&quot;</span>).Head.Tip.Message;</code></pre>
<p>对于 Windows 桌面应用，一个叫做 NuGet 的包会让你快速上手。</p>



### objective-git

<p>
如果你的应用运行在一个 Apple 平台上，你很有可能使用 Objective-C 作为实现语言。
Objective-Git (<a href="https://github.com/libgit2/objective-git" class="link">https://github.com/libgit2/objective-git</a>) 是这个环境下的 Libgit2 绑定。
一个例子看起来类似这样：</p>

<pre class="source language-objc"><code>GTRepository *repo =
    [[GTRepository alloc] initWithURL:[NSURL fileURLWithPath: <span style="font-style: italic">@&quot;/path/to/repo&quot;</span>] error:NULL];
NSString *msg = [[[epo headReferenceWithError:NULL] resolvedTarget] message];</code></pre>
<p>Objective-git 与 Swift 完美兼容，所以你把 Objective-C 落在一边的时候不用恐惧。</p>



### pygit2

<p>
Python 的 Libgit2 绑定叫做 Pygit2 ，你可以在 <a href="https://www.pygit2.org/" class="link">https://www.pygit2.org/</a> 找到它。
我们的示例程序：</p>

<pre class="source language-python"><code>pygit2.Repository(<span style="font-style: italic">&quot;/path/to/repo&quot;</span>) <span style="font-style: italic"># 打开代码仓库</span>
    .head                          <span style="font-style: italic"># 获取当前分支</span>
    .peel(pygit2.Commit)           <span style="font-style: italic"># 找到对应的提交</span>
    .message                       <span style="font-style: italic"># 读取提交信息</span></code></pre>




## 扩展阅读

<p>当然，完全阐述 Libgit2 的能力已超出本书范围。
如果你想了解更多关于 Libgit2 的信息，可以浏览它的 API 文档： <a href="https://libgit2.github.com/libgit2" class="link">https://libgit2.github.com/libgit2</a>, 以及一系列的指南： <a href="https://libgit2.github.com/docs" class="link">https://libgit2.github.com/docs</a>.
对于其它的绑定，检查附带的 README 和测试文件，那里通常有简易教程，以及指向拓展阅读的链接。</p>

