

# 获取与创建项目

<p>有几种方式获取一个 Git 仓库。
一种是从网络上或者其他地方拷贝一个现有的仓库，另一种就是在一个目录中创建一个新的仓库。</p>


## git init

<p>你只需要简单地运行 <code class="literal">git init</code> 就可以将一个目录转变成一个 Git 仓库，这样你就可以开始对它进行版本管理了。</p>
<p>我们一开始在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_getting_a_repo" href="/chapter-2/1.html#获取-git-仓库" class="xref">获取 Git 仓库</a> 一节中介绍了如何创建一个新的仓库来开始工作。</p>
<p>在 <a id="xref--ch03-git-branching--_remote_branches" href="/chapter-3/5.html#远程分支" class="xref">远程分支</a> 一节中我们简单的讨论了如何改变默认分支。</p>
<p>在 <a id="xref--ch04-git-on-the-server--_bare_repo" href="/chapter-4/2.html#把裸仓库放到服务器上" class="xref">把裸仓库放到服务器上</a> 一节中我们使用此命令来为一个服务器创建一个空的祼仓库。</p>
<p>最后，我们在 <a id="xref--ch10-git-internals--_plumbing_porcelain" href="/chapter-10/1.html#底层命令与上层命令" class="xref">底层命令与上层命令</a> 一节中介绍了此命令背后工作的原理的一些细节。</p>



## git clone

<p><code class="literal">git clone</code> 实际上是一个封装了其他几个命令的命令。
它创建了一个新目录，切换到新的目录，然后 <code class="literal">git init</code> 来初始化一个空的 Git 仓库， 然后为你指定的 URL 添加一个（默认名称为 <code class="literal">origin</code> 的）远程仓库（<code class="literal">git remote add</code>），再针对远程仓库执行 <code class="literal">git fetch</code>，最后通过 <code class="literal">git checkout</code> 将远程仓库的最新提交检出到本地的工作目录。</p>
<p><code class="literal">git clone</code> 命令在本书中多次用到，这里只列举几个有意思的地方。</p>
<p>在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_git_cloning" href="/chapter-2/1.html#克隆现有的仓库" class="xref">克隆现有的仓库</a> 一节中我们通过几个示例详细介绍了此命令。</p>
<p>在 <a id="xref--ch04-git-on-the-server--_getting_git_on_a_server" href="/chapter-4/2.html#在服务器上搭建-git" class="xref">在服务器上搭建 Git</a> 一节中，我们使用了 <code class="literal">--bare</code> 选项来创建一个没有任何工作目录的 Git 仓库副本。</p>
<p>在 <a id="xref--ch07-git-tools--_bundling" href="/chapter-7/12.html#打包" class="xref">打包</a> 一节中我们使用它来解包一个打包好的 Git 仓库。</p>
<p>最后，在 <a id="xref--ch07-git-tools--_cloning_submodules" href="/chapter-7/11.html#克隆含有子模块的项目" class="xref">克隆含有子模块的项目</a> 一节中我们学习了使用 <code class="literal">--recursive</code> 选项来让克隆一个带有子模块的仓库变得简单。</p>
<p>虽然在本书的其他地方都有用到此命令，但是上面这些用法是特例，或者使用方式有点特别。</p>

