

# 快照基础

<p>对于基本的暂存内容及提交到你的历史记录中的工作流，只有少数基本的命令。</p>


## git add

<p><code class="literal">git add</code> 命令将内容从工作目录添加到暂存区（或称为索引（index）区），以备下次提交。
当 <code class="literal">git commit</code> 命令执行时，默认情况下它只会检查暂存区域，因此 <code class="literal">git add</code> 是用来确定下一次提交时快照的样子的。</p>
<p>这个命令对于 Git 来说特别重要，所以在本书中被无数次地提及和使用。
我们将快速地过一遍一些可以看到的独特的用法。</p>
<p>我们在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_tracking_files" href="/chapter-2/2.html#跟踪新文件" class="xref">跟踪新文件</a> 一节中介绍并详细解释了 <code class="literal">git add</code> 命令。</p>
<p>然后，我们在 <a id="xref--ch03-git-branching--_basic_merge_conflicts" href="/chapter-3/2.html#遇到冲突时的分支合并" class="xref">遇到冲突时的分支合并</a> 一节中提到了如何使用它来解决合并冲突。</p>
<p>接下来，我们在 <a id="xref--ch07-git-tools--_interactive_staging" href="/chapter-7/2.html#交互式暂存" class="xref">交互式暂存</a> 一章中使用它来交互式的暂存一个已修改文件的特定部分。</p>
<p>最后，在 <a id="xref--ch10-git-internals--_tree_objects" href="/chapter-10/2.html#树对象" class="xref">树对象</a> 一节中我们在底层模拟了它的用法，以便你了解幕后发生了什么。</p>



## git status

<p><code class="literal">git status</code> 命令会显示工作区及暂存区域中不同状态的文件。
其中包含了已修改但未暂存，或已经暂存但没有提交的文件。
在一般的显示形式中，它会给你一些如何在这些暂存区之间移动文件的提示。</p>
<p>首先，我们在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_checking_status" href="/chapter-2/2.html#检查当前文件状态" class="xref">检查当前文件状态</a> 一节中介绍了 <code class="literal">status</code> 的基本及简单的形式。
虽然我们在全书中都有用到它，但是绝大部分的你能用 <code class="literal">git status</code> 做的事情都在这一章讲到了。</p>



## git diff

<p>当需要查看任意两棵树的差异时，可以使用 <code class="literal">git diff</code> 命令。
此命令可以查看你工作环境与你的暂存区的差异（<code class="literal">git diff</code> 默认的做法），你暂存区域与你最后提交之间的差异（<code class="literal">git diff --staged</code>），或者比较两个提交记录的差异（<code class="literal">git diff master branchB</code>）。</p>
<p>首先，我们在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_git_diff_staged" href="/chapter-2/2.html#查看已暂存和未暂存的修改" class="xref">查看已暂存和未暂存的修改</a> 一章中研究了 <code class="literal">git diff</code> 的基本用法，在此节中我们展示了如何查看哪些变化已经暂存了，哪些没有。</p>
<p>在 <a id="xref--ch05-distributed-git--_commit_guidelines" href="/chapter-5/2.html#提交准则" class="xref">提交准则</a> 一节中,我们在提交前使用 <code class="literal">--check</code> 选项来检查可能存在的空白字符问题。</p>
<p>在 <a id="xref--ch05-distributed-git--_what_is_introduced" href="/chapter-5/3.html#确定引入了哪些东西" class="xref">确定引入了哪些东西</a> 一节中,了解了使用 <code class="literal">git diff A...B</code> 语法来更有效地比较不同分支之间的差异。</p>
<p>在 <a id="xref--ch07-git-tools--_advanced_merging" href="/chapter-7/8.html#高级合并" class="xref">高级合并</a> 一节中我们使用 <code class="literal">-b</code> 选项来过滤掉空白字符的差异，及通过 <code class="literal">--theirs</code>、<code class="literal">--ours</code> 和 <code class="literal">--base</code> 选项来比较不同暂存区冲突文件的差异。</p>
<p>最后，在 <a id="xref--ch07-git-tools--_starting_submodules" href="/chapter-7/11.html#开始使用子模块" class="xref">开始使用子模块</a> 一节中,我们使用此命令合 <code class="literal">--submodule</code> 选项来有效地比较子模块的变化。</p>



## git difftool

<p>当你不想使用内置的 <code class="literal">git diff</code> 命令时。<code class="literal">git difftool</code> 可以用来简单地启动一个外部工具来为你展示两棵树之间的差异。</p>
<p>我们只在 <a href="/chapter-2/2.html#查看已暂存和未暂存的修改" class="xref">查看已暂存和未暂存的修改</a> 一节中简单的提到了此命令。</p>



## git commit

<p><code class="literal">git commit</code> 命令将所有通过 <code class="literal">git add</code> 暂存的文件内容在数据库中创建一个持久的快照，然后将当前分支上的分支指针移到其之上。</p>
<p>首先，我们在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_committing_changes" href="/chapter-2/2.html#提交更新" class="xref">提交更新</a> 一节中涉及了此命令的基本用法。
我们演示了如何在日常的工作流程中通过使用 <code class="literal">-a</code> 标志来跳过 <code class="literal">git add</code> 这一步，及如何使用 <code class="literal">-m</code> 标志通过命令行而不启动一个编辑器来传递提交信息。</p>
<p>在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_undoing" href="/chapter-2/4.html#撤消操作" class="xref">撤消操作</a> 一节中我们介绍了使用 <code class="literal">--amend</code> 选项来重做最后的提交。</p>
<p>在 <a id="xref--ch03-git-branching--_git_branches_overview" href="/chapter-3/1.html#分支简介" class="xref">分支简介</a>，我们探讨了 <code class="literal">git commit</code> 的更多细节，及工作原理。</p>
<p>在 <a id="xref--ch07-git-tools--_signing_commits" href="/chapter-7/4.html#签署工作_commits" class="xref">签署提交</a> 一节中我们探讨了如何使用 <code class="literal">-S</code> 标志来为提交签名加密。</p>
<p>最后，在 <a id="xref--ch10-git-internals--_git_commit_objects" href="/chapter-10/2.html#提交对象" class="xref">提交对象</a> 一节中，我们了解了 <code class="literal">git commit</code> 在背后做了什么，及它是如何实现的。</p>



## git reset

<p><code class="literal">git reset</code> 命令主要用来根据你传递给动作的参数来执行撤销操作。
它可以移动 <code class="literal">HEAD</code> 指针并且可选的改变 <code class="literal">index</code> 或者暂存区，如果你使用 <code class="literal">--hard</code> 参数的话你甚至可以改变工作区。
如果错误地为这个命令附加后面的参数，你可能会丢失你的工作，所以在使用前你要确定你已经完全理解了它。</p>
<p>首先，我们在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_unstaging" href="/chapter-2/4.html#取消暂存的文件" class="xref">取消暂存的文件</a> 一节中介绍了 <code class="literal">git reset</code> 简单高效的用法，用来对执行过 <code class="literal">git add</code> 命令的文件取消暂存。</p>
<p>在 <a id="xref--ch07-git-tools--_git_reset" href="/chapter-7/7.html#重置揭密" class="xref">重置揭密</a> 一节中我们详细介绍了此命令，几乎整节都在解释此命令。</p>
<p>在 <a id="xref--ch07-git-tools--_abort_merge" href="/chapter-7/8.html#中断一次合并" class="xref">中断一次合并</a> 一节中，我们使用 <code class="literal">git reset --hard</code> 来取消一个合并，同时我们也使用了 <code class="literal">git merge --abort</code> 命令，它是 <code class="literal">git reset</code> 的一个简单的封装。</p>



## git rm

<p><code class="literal">git rm</code> 是 Git 用来从工作区，或者暂存区移除文件的命令。
在为下一次提交暂存一个移除操作上，它与 <code class="literal">git add</code> 有一点类似。</p>
<p>我们在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_removing_files" href="/chapter-2/2.html#移除文件" class="xref">移除文件</a> 一节中提到了 <code class="literal">git rm</code> 的一些细节，包括递归地移除文件，和使用 <code class="literal">--cached</code> 选项来只移除暂存区域的文件但是保留工作区的文件。</p>
<p>在本书的 <a id="xref--ch10-git-internals--_removing_objects" href="/chapter-10/7.html#移除对象" class="xref">移除对象</a> 一节中，介绍了 <code class="literal">git rm</code> 仅有的几种不同用法，如在执行 <code class="literal">git filter-branch</code> 中使用和解释了 <code class="literal">--ignore-unmatch</code> 选项。
这对脚本来说很有用。</p>



## git mv

<p><code class="literal">git mv</code> 命令是一个便利命令，用于移到一个文件并且在新文件上执行`git add`命令及在老文件上执行`git rm`命令。</p>
<p>我们只是在 <a id="xref--ch02-git-basics-chapter--_git_mv" href="/chapter-2/2.html#移动文件" class="xref">移动文件</a> 一节中简单地提到了此命令。</p>



## git clean

<p><code class="literal">git clean</code> 是一个用来从工作区中移除不想要的文件的命令。
可以是编译的临时文件或者合并冲突的文件。</p>
<p>在 <a id="xref--ch07-git-tools--_git_clean" href="/chapter-7/3.html#清理工作目录" class="xref">清理工作目录</a> 一节中我们介绍了你可能会使用 <code class="literal">clean</code> 命令的大量选项及场景。</p>

