

# Smart HTTP

<p>
我们一般通过 SSH 进行授权访问，通过 git:// 进行无授权访问，但是还有一种协议可以同时实现以上两种方式的访问。
设置 Smart HTTP 一般只需要在服务器上启用一个 Git 自带的名为 <code class="literal">git-http-backend</code> 的 CGI 脚本。
该 CGI 脚本将会读取由 <code class="literal">git fetch</code> 或 <code class="literal">git push</code> 命令向 HTTP URL 发送的请求路径和头部信息，
来判断该客户端是否支持 HTTP 通信（不低于 1.6.6 版本的客户端支持此特性）。
如果 CGI 发现该客户端支持智能（Smart）模式，它将会以智能模式与它进行通信，
否则它将会回落到哑（Dumb）模式下（因此它可以对某些老的客户端实现向下兼容）。</p>
<p>在完成以上简单的安装步骤后，
我们将用 Apache 来作为 CGI 服务器。
如果你没有安装 Apache，你可以在 Linux 环境下执行如下或类似的命令来安装：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> sudo apt-get install apache2 apache2-utils
<span style="font-weight: bold">$</span> a2enmod cgi alias env</code></pre>
<p>该操作将会启用 <code class="literal">mod_cgi</code>， <code class="literal">mod_alias</code>， 和 <code class="literal">mod_env</code> 等 Apache 模块， 这些模块都是使该功能正常工作所必须的。</p>
<p>你还需要将 <code class="literal">/srv/git</code> 的 Unix 用户组设置为 <code class="literal">www-data</code>，这样 Web 服务器才能读写该仓库，
因为 运行 CGI 脚本的 Apache 实例默认会以该用户的权限运行：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> chgrp -R www-data /srv/git</code></pre>
<p>接下来我们要向 Apache 配置文件添加一些内容，来让 <code class="literal">git-http-backend</code> 作为 Web 服务器对 <code class="literal">/git</code> 路径请求的处理器。</p>

<pre class="language-bash"><code>SetEnv GIT_PROJECT_ROOT /srv/git
SetEnv GIT_HTTP_EXPORT_ALL
ScriptAlias /git/ /usr/lib/git-core/git-http-backend/</code></pre>
<p>如果留空 <code class="literal">GIT_HTTP_EXPORT_ALL</code> 这个环境变量，Git 将只对无授权客户端提供带 <code class="literal">git-daemon-export-ok</code> 文件的版本库，就像 Git 守护进程一样。</p>
<p>最后，如果想让 Apache 允许 <code class="literal">git-http-backend</code> 请求并实现写入操作的授权验证，使用如下授权屏蔽配置即可：</p>

<pre class="language-bash"><code>&lt;Files &quot;git-http-backend&quot;&gt;
    AuthType Basic
    AuthName &quot;Git Access&quot;
    AuthUserFile /srv/git/.htpasswd
    Require expr !(%{QUERY_STRING} -strmatch &#39;*service=git-receive-pack*&#39; || %{REQUEST_URI} =~ m#/git-receive-pack$#)
    Require valid-user
&lt;/Files&gt;</code></pre>
<p>这需要你创建一个包含所有合法用户密码的 <code class="literal">.htpasswd</code> 文件。
以下是一个添加 “schacon” 用户到此文件的例子：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> htpasswd -c /srv/git/.htpasswd schacon</code></pre>
<p>你可以通过许多方式添加 Apache 授权用户，选择使用其中一种方式即可。
以上仅仅只是我们可以找到的最简单的一个例子。
如果愿意的话，你也可以通过 SSL 运行它，以保证所有数据是在加密状态下进行传输的。</p>
<p>我们不想深入去讲解 Apache 配置文件，因为你可能会使用不同的 Web 服务器，或者可能有不同的授权需求。
它的主要原理是使用一个 Git 附带的，名为 <code class="literal">git-http-backend</code> 的 CGI。它被引用来处理协商通过 HTTP 发送和接收的数据。
它本身并不包含任何授权功能，但是授权功能可以在 Web 服务器层引用它时被轻松实现。
你可以在任何所有可以处理 CGI 的 Web 服务器上办到这点，所以随便挑一个你最熟悉的 Web 服务器试手吧。</p>
<aside class="admonition note custom-block tip" title="Note" epub:type="note"><p class="custom-block-title">提示</p>
<div class="content">
<p>欲了解更多的有关配置 Apache 授权访问的信息，请通过以下链接浏览 Apache 文档：
<a href="https://httpd.apache.org/docs/current/howto/auth.html" class="link">https://httpd.apache.org/docs/current/howto/auth.html</a></p>
</div>
</aside>
