

# 获取 Git 仓库

<p>通常有两种获取 Git 项目仓库的方式：</p>
<div class="ordered-list arabic">
<ol class="arabic">
<li>
<span class="principal">将尚未进行版本控制的本地目录转换为 Git 仓库；</span>
</li>
<li>
<span class="principal">从其它服务器 <strong>克隆</strong> 一个已存在的 Git 仓库。</span>
</li>
</ol>
</div>
<p>两种方式都会在你的本地机器上得到一个工作就绪的 Git 仓库。</p>


## 在已存在目录中初始化仓库

<p>如果你有一个尚未进行版本控制的项目目录，想要用 Git 来控制它，那么首先需要进入该项目目录中。
如果你还没这样做过，那么不同系统上的做法有些不同：</p>
<p>在 Linux 上：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> cd /home/user/my_project</code></pre>
<p>在 macOS 上：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> cd /Users/user/my_project</code></pre>
<p>在 Windows 上：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> cd /c/user/my_project</code></pre>
<p>之后执行：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git init</code></pre>
<p>该命令将创建一个名为 <code class="literal">.git</code> 的子目录，这个子目录含有你初始化的 Git 仓库中所有的必须文件，这些文件是 Git 仓库的骨干。
但是，在这个时候，我们仅仅是做了一个初始化的操作，你的项目里的文件还没有被跟踪。
(参见 <a id="xref--ch10-git-internals" href="/chapter-10/index.html" class="xref">Git 内部原理</a> 来了解更多关于到底 <code class="literal">.git</code> 文件夹中包含了哪些文件的信息。)</p>
<p>如果在一个已存在文件的文件夹（而非空文件夹）中进行版本控制，你应该开始追踪这些文件并进行初始提交。
可以通过 <code class="literal">git add</code> 命令来指定所需的文件来进行追踪，然后执行 <code class="literal">git commit</code> ：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git add *.c
<span style="font-weight: bold">$</span> git add LICENSE
<span style="font-weight: bold">$</span> git commit -m <span style="font-style: italic">&#39;initial project version&#39;</span></code></pre>
<p>稍后我们再逐一解释这些指令的行为。
现在，你已经得到了一个存在被追踪文件与初始提交的 Git 仓库。</p>



## 克隆现有的仓库

<p>如果你想获得一份已经存在了的 Git 仓库的拷贝，比如说，你想为某个开源项目贡献自己的一份力，这时就要用到 <code class="literal">git clone</code> 命令。
如果你对其它的 VCS 系统（比如说 Subversion）很熟悉，请留心一下你所使用的命令是"clone"而不是"checkout"。
这是 Git 区别于其它版本控制系统的一个重要特性，Git 克隆的是该 Git 仓库服务器上的几乎所有数据，而不是仅仅复制完成你的工作所需要文件。
当你执行 <code class="literal">git clone</code> 命令的时候，默认配置下远程 Git 仓库中的每一个文件的每一个版本都将被拉取下来。
事实上，如果你的服务器的磁盘坏掉了，你通常可以使用任何一个克隆下来的用户端来重建服务器上的仓库
（虽然可能会丢失某些服务器端的钩子（hook）设置，但是所有版本的数据仍在，详见 <a id="xref--ch04-git-on-the-server--_getting_git_on_a_server" href="/chapter-4/2.html#在服务器上搭建-git" class="xref">在服务器上搭建 Git</a> ）。</p>
<p>克隆仓库的命令是 <code class="literal">git clone &lt;url&gt;</code> 。
比如，要克隆 Git 的链接库 <code class="literal">libgit2</code>，可以用下面的命令：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git clone https://github.com/libgit2/libgit2</code></pre>
<p>这会在当前目录下创建一个名为 “libgit2” 的目录，并在这个目录下初始化一个 <code class="literal">.git</code> 文件夹，
从远程仓库拉取下所有数据放入 <code class="literal">.git</code> 文件夹，然后从中读取最新版本的文件的拷贝。
如果你进入到这个新建的 <code class="literal">libgit2</code> 文件夹，你会发现所有的项目文件已经在里面了，准备就绪等待后续的开发和使用。</p>
<p>如果你想在克隆远程仓库的时候，自定义本地仓库的名字，你可以通过额外的参数指定新的目录名：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit</code></pre>
<p>这会执行与上一条命令相同的操作，但目标目录名变为了 <code class="literal">mylibgit</code>。</p>
<p>Git 支持多种数据传输协议。
上面的例子使用的是 <code class="literal">https://</code> 协议，不过你也可以使用 <code class="literal">git://</code> 协议或者使用 SSH 传输协议，比如 <code class="literal">user@server:path/to/repo.git</code> 。
<a href="/chapter-4/2.html#在服务器上搭建-git" class="xref">在服务器上搭建 Git</a> 将会介绍所有这些协议在服务器端如何配置使用，以及各种方式之间的利弊。</p>

