

# Git 别名

<p>
在我们结束本章 Git 基础之前，正好有一个小技巧可以使你的 Git 体验更简单、容易、熟悉：别名。
我们不会在之后的章节中引用到或假定你使用过它们，但是你大概应该知道如何使用它们。</p>
<p>Git 并不会在你输入部分命令时自动推断出你想要的命令。
如果不想每次都输入完整的 Git 命令，可以通过 <code class="literal">git config</code> 文件来轻松地为每一个命令设置一个别名。
这里有一些例子你可以试试：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git config --global alias.co checkout
<span style="font-weight: bold">$</span> git config --global alias.br branch
<span style="font-weight: bold">$</span> git config --global alias.ci commit
<span style="font-weight: bold">$</span> git config --global alias.st status</code></pre>
<p>这意味着，当要输入 <code class="literal">git commit</code> 时，只需要输入 <code class="literal">git ci</code>。
随着你继续不断地使用 Git，可能也会经常使用其他命令，所以创建别名时不要犹豫。</p>
<p>在创建你认为应该存在的命令时这个技术会很有用。
例如，为了解决取消暂存文件的易用性问题，可以向 Git 中添加你自己的取消暂存别名：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git config --global alias.unstage <span style="font-style: italic">&#39;reset HEAD --&#39;</span></code></pre>
<p>这会使下面的两个命令等价：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git unstage fileA
<span style="font-weight: bold">$</span> git reset HEAD -- fileA</code></pre>
<p>这样看起来更清楚一些。
通常也会添加一个 <code class="literal">last</code> 命令，像这样：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git config --global alias.last <span style="font-style: italic">&#39;log -1 HEAD&#39;</span></code></pre>
<p>这样，可以轻松地看到最后一次提交：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git last
commit 66938dae3329c7aebe598c2246a8e6af90d04646
Author: Josh Goebel &lt;dreamer3@example.com&gt;
Date:   Tue Aug 26 19:48:51 2008 +0800

    test for current head

    Signed-off-by: Scott Chacon &lt;schacon@example.com&gt;</code></pre>
<p>可以看出，Git 只是简单地将别名替换为对应的命令。
然而，你可能想要执行外部命令，而不是一个 Git 子命令。
如果是那样的话，可以在命令前面加入 <code class="literal">!</code> 符号。
如果你自己要写一些与 Git 仓库协作的工具的话，那会很有用。
我们现在演示将 <code class="literal">git visual</code> 定义为 <code class="literal">gitk</code> 的别名：</p>

<pre class="language-bash"><code><span style="font-weight: bold">$</span> git config --global alias.visual <span style="font-style: italic">&#39;!gitk&#39;</span></code></pre>
